同志们
我们来穿越东汉末年第11期
上期我们给贾诩张绣送去了书信
刘关张遣密使送书
邀我率众入蜀
须以全军不散
富贵不失文和此事可行否
刘关张有雄才
聚天府
善待降众
确是可托之主
然此时不可往
为何曹公不容我
刘表亦薄情
舍此之外
唯有西归益州
一途将军
请看天下大势
曹操与袁绍必有一战
但尚未率军相持
我等若此刻投蜀
曹操避清精锐追袭我
刘表亦会视我为反复之人
半路截杀我等兵
少粮浅宛城至汉中
千山万险
半路必溃矣
可刘关张严已备兵上庸
皆应我等将军
可见有人拓修金牛道
而只为守汉
终乎刘关张暗修栈道
必役在长安
他此刻须的是我等在宛城拖住曹操
我等入蜀便是弃宛城重地
与他无异
刘关张才是他最稳的外援
况且将军无大功而入蜀
焉能受重用乎
那如何回复秘书答谢
言辞恳切
赞不相投
就说宛城根基未稳
不取留恋乡土
待袁曹相攻必率军归降
既不得罪刘关张
留好后路
又不激怒曹操
暂保平安
待两虎相争
我等进退自如
再入蜀不迟
非文和我几误大事
便衣功绩
我们刘关张收到回信之后
表示
贾文和谋国之才也
刘备解决袁术以后
就割据徐州了
拿下了大半个徐州
袁术的地盘暂时归了曹操了
都不等他
五热虎孙策就该抢了
刘备使计策拿下下邳，彭城国的国相是糜芳
自然就直接归顺刘备了
直接归附刘备
陈登此时拿下整个广陵
相当于半独立状态
谁赢听谁的
但谁也别指望我出兵
我们刘关张秘密赶到汉中
大军每日出发1000人
分批次前往汉中
军队先屯兵汉中
先吃汉中存粮
等今年年底金牛道修好了
再把益州粮食运到汉中
明年三四月份
咱们褒斜道就该修好了
到时候我们再兵出关中
占领郿县
以观局势
因为此时马腾韩遂虽然还在内斗
但如果我们出关中
马腾韩遂加曹操一定会两面夹击我们
所以我们出汉中之后
不要急着往关中打
到时候我们先拿下郿县跟陈仓这两个据点
这边咱们打曹操都没事
曹操不可能本人来精锐
也不可能调过来
对于当前的曹操来说
长安可以丢
洛阳
不丢就没事
但是马腾韩遂就不一样了
马腾韩遂打归打
他俩也等着袁绍
曹操打起来
然后拿下关中呢
拿下长安
我们军队体系再先进
兵器再强
也不可能在关中平原打败马腾
韩遂的万骑
要不是有太行山
吕梁山跟秦岭
马腾能直接干到中原去
曹操都挡不住
但是我们为何不反过来想一想呢
假设我们拿了关中平原
曹操也打不进来
汉武帝的经验告诉我们
能打败骑兵的只有骑兵
袁绍的经验告诉我们
步兵也可能打赢骑兵
但凉州骑兵跟公孙瓒的骑兵打法不一样
不能直接套袁绍那个战术
马腾韩遂名下万骑
大部分是羌胡骑兵
其中有五六百骑兵是人穿甲
马不穿甲的
其余士兵基本上没有甲
我们有900骑兵
是人穿甲
马不穿甲
有400人
马俱甲
但我们没有优秀的骑兵统领汉中益州
随便打
对上正经的凉州铁骑不行
还有一年呢再研究吧
199年7月
随着我们的栈道愈发靠近关中
这个事藏不住了
荀彧向曹操献策
明公，刘关张命士卒
暗修栈道
金牛道
陈仓道、褒斜道
昼夜赶工
增兵屯粮
绝非自守之计
此人知我与袁绍相持
粮尽兵疲
必以马超为前驱
张绣为后援
趁虚直取陈仓
直取长安
断我西顾根本
他不急于决战
意在夺关中
以治天下为今之计
当令钟繇弃守长安
烧毁城池
回师洛阳
固守潼关
关中让于马腾韩遂
如此一来
刘关张出兵关中
马腾为首
自家地盘儿必与之一战
两虎相争
无暇东顾，明公
可专心应对袁绍
于是乎
199年8月
曹操让钟繇烧毁长安
把本来就没有什么人的关中让给了马腾
韩遂长安被毁
马腾联军只能驻扎在郿县
我们出汉中的桥头堡被堵了
马腾联军到达关中之后
也发现我们修栈道了
毕竟都已经快修完了
不可能不发现他妈的曹操
奸贼恶贼逆贼
那老关中平原
我拿头跟马腾打呀
要等马腾衰弱
我得等8年
要想啃下郿县
我得牺牲多少人呢
山王大如果能啃下来
我也认
但没有把握能啃下来
当年董卓把郿县修的城墙
高度跟宽度跟长安是一样的
那是座巨城
我们这投石机砸上能出个坑都不错了
那工程质量是一点儿都不带糊弄的呀
我们法正表示
主公曹操焚长安空三府
主公若挥师入关中
所得者空成焦土
所耗者
千里粮运所敌者
马腾死战
马腾本无大志
只求割据陇右
主公一入长安
他必视主公
为夺家之寇
尽起羌胡之众
死战不退
马超夹在父子之间
忠孝难两全
必生叛离
主公数万之师
屯于残破之地
粮道悬于秦岭
战则两伤
退则危损
而曹操端坐潼关
专灭袁绍
坐收渔人之利
曹老板
那那我不打了不行吗
剩下那几十里栈道先不修了
万一修完之后
连通关中
马腾再给我烧咯
先不修了
空一段马腾的梦想实现了
他一般是不会往潼关打的
他得把关中经营一下
我就不信他跟韩遂的利益能分配的那么平等
我们金牛道继续修
这个不耽误
金牛道是栈道
褒斜道停工
最后那30里先不修了
马腾万一给我烧了就毁了
陈仓道不是栈道
这个可以继续修
没事的
马超在那边能帮我们保护住
倘若到能走
但是特别特别费劲
子午道根本走不了大军
明年我们找机会吧
如果打的话
只能是走陈仓道了
先关中地区怎么办呢
虽然说马腾韩遂可能在关中利益分配不均
打起来
但我们不能把胜负点压在别人身上
主动权得压在自己手里
马腾如果打韩遂
马超肯定是要参战的
我们要把马超给武装起来
让他能打崩韩遂
然后马超实力足够强之后
马腾肯定要忌惮马超的
毕竟这些庶子对马腾来说是工具人
家业肯定要传给两个嫡子的
反正以后马腾肯定是要修缮长安
然后再进去的
马超未必不能来把玄武门之变
但马超过于强大
我们也控制不住他
毕竟权力能迷人眼
那是个难题呀
所以也不能培育太强
我还指望着马超给我保护陈仓道呢
8月末
张绣贾诩趁着曹操南方空虚
率兵进入汉中
我们刘关张出城
百里相迎
将张绣安置在上庸
昨天有人说贾诩家人在曹操呢
怎么可能
贾诩要是有人在曹操
那曹操打他
他还能打吗
今年8月份
贾诩张绣投曹操家人才去的
现在携家族部雪到汉中了
刘表反应也是迅速
立刻派人接管了宛城
没有给曹操这个机会
张绣玩骑兵还是不错的
但是打马腾韩遂还是不够用
但是有贾诩就够了
贾诩在其他阵营
我不放心
我们让张绣驻扎在上庸外围
供给其粮草
怕本部那3000多人
咱一个都不要
但要立下规矩
劫掠百姓者死
安顿下来之后
我们刘关张找到贾诩
还请先生教我
贾诩表示吾乃外臣
安敢言将军大事
蒙将军收留已是感激不尽
鄙夷之才不敢献策
随后贾诩就告辞
回到张绣军营里去了
哎呀这小子太稳了
没办法呀
他怕我挑拨他跟张绣之间的关系
他们一行人虽然已经到了汉中
但是身家性命其实还在张绣那3000兵马上
而且我们现在算是跟刘表彻底决裂了
张绣虽然说是独立状态
但名义上毕竟属于刘表
我们这也没法给他封官
只能先给利益
那老曹操挟天子以令诸侯谁投降
他可以直接封官
那还得是天子有用啊
那我们就先屯兵汉中吧
我们好歹有一个州
我们设立一个官职吧
叫军师中郎将
封黄权
法正
贾诩三人为军师中郎将
贾诩虽然不愿意出谋划策
但我们官宣封着
过了几天
我们私下又去贾诩府中
这回只有我们两个人
还请文和先生教我
见四下无人
出文河之口入关
张之耳
还请先生赐教
贾诩表示
吾有一计
主公派遣使者前往关中
单独会见马腾
送上蜀锦白匹
刻有汉中军器司制造的环首刀3000柄
只说与马腾交好
绝口不提韩遂几天之后让使者散布流言
说马腾与主公密约共击韩遂
共分关中
马腾得长安
主公得陇右
然后主公公开上表
表马腾为征西将军
假节都督雍凉诸军事
同时主公再给马超去书信一封
说
韩遂素与汝父不和
今得关中
必欲夺汝武都之地
令马超严加防范
韩遂韩遂见马腾
由我西川特产军队配我西川刀具棋子
马超又对其严加防范
定然勾结曹操或勾结刘表
先下手为强
主公可坐收渔翁之利
我们刘关张表示
今得文和如周
得吕望
汉得张良啊
同时贾诩又说道
还请主公封张绣为上庸太守
不可冷落其人
张绣之兵虽少
却连年征战
堪称百战之师
张绣其人无有远志
主公亲之信之
其定当忠心效命
199年10月
马腾韩遂生了嫌隙
虽然没有动兵
但已经势同水火
韩遂已经蠢蠢欲动
马腾闭守郿县不出
两人根本没有沟通的机会
韩水只相信自己眼睛看见的
毕竟他俩已经打过多少回了
全互相想吞并对方
我们当即下令包渠道可以开工了
继续修
我们给马腾送去书信一封
弟愿与寿成兄共击
韩遂还请寿成兄借道陇西
事成之后
凉州关中皆归寿成兄弟
只求陇西天水二郡
随后我们又给马超去书信一封
请孟起掌控陇西天水
护我粮道
我祝孟起平定雍凉
199年12月
马超控制陇西天水
马腾也是无可奈何的
这个数字不受控了
这一天还是来了
同时我们的栈道终于修好了
蜀中往汉中运粮
本来需要三十天
栈道修好之后只需要十天
我们每隔30里设驿站
每驿配12人
负责维护道路
传递消息
我们跟马腾的约定内容不小心被泄露出去了
韩遂疯狂进攻马腾
我们一直也没有出兵
我救那个人干嘛呀
同时马腾招马超回来支援
马超也一直没有动
马超表示我去袭击韩遂后方以解父亲之围
马超一路率军打到韩遂大本营金城
一路上人越打越多
少数民族听说马超来了
纷纷愿意当其仆从军
我们刘关张要保持战略定力
坚决不动
还不到时候
因为我们如果动了的话
我怕刘表也动
我们要等刘表内部出现叛乱
明年一开年
荆南四郡的张羡就要起兵反刘表
我们就等就完事了
刘表一南下平叛
我们马上兵出关中行高祖之故事
然后明年年初曹操还要东征去解决刘备的问题
所以明年2月份打关中
谁也拦不住
所以咱们目前的任务让马腾跟韩遂多多消耗
尤其是韩遂的骑兵
那太恐怖了
同时我们也不要触碰马超的底线
马超底线是马腾不能死啊
马超本人可能没有这个底线啊
但是我们事儿不能干
那么绝没必要给他扣一个不孝之名
但是马腾如果死了
马超跟我们合作
毕竟这个名声上会不好
我们得照顾一下马超的名声
公元200年1月
袁绍发布讨贼檄文
集结大军准备南下
曹操在袁绍到来之前
闪击刘备
20天拿下刘备
随后率军北上
跟袁绍对峙
还抽了个关羽体验卡
出征的时候到了
我们率领2万人出陈仓道
感觉武都是在马超手里边的
虽然说问题不大
但是我们不能赌
不能把命攥在别人手里啊
我们先行向马超借来了武都郡
我们让军队先进驻武都
后续大军再进
马超虽然是咱们扶植起来的
但也不能说完全相信防人之心不可无啊
由于行军大概需要三个月
这边我们就先暂时不表了
刘表在整军备战
孙策也在整军备战
都在等北方战事焦灼
直接北上
200年2月
刘表南方起火了
我们的军队已经到达下辨
但是去陈仓那一路还得行军两个月
得回之前修路了
不然得走半年
然后马超因为双马镫可以双手持兵器大破韩遂
然后2月末坏事了
马腾不愧是枭雄
果决的把家业交给马超
之前他俩不和
是因为马腾把马超当枪使
想传位给自己嫡子
这回直接把家业给马超了
坏了马腾玩明白了
果然他们汉末诸侯没一个好惹的
马超当即遣使前来
蒙受君侯重恩
无以为报
现将武都郡赠与君侯
望君侯勿出关
马超不敢与君侯兵戎相向
你我两家贸易如故
望君侯安泰
他妈的马超把我堵着了
没有办法呀
这地方打不过骑兵这么多钱
养了个白眼狼
也不能叫白眼狼
妈是我
我也这么干
也不能怪人家算了
让甘宁率兵1万驻守武都得了
事已至此
也没别的办法了
陈仓道完全在咱手里吧
就这样吧
那至少我还拿一个郡呢
对不对
那安慰安慰自己
3月份韩遂一败再败
他妈的那本来都应该是我的地
妈的
我誓杀汝
哎呀
给马超养肥了
这还咋出去呀
那马腾也太果决了
不愧是尸山血海里打出来的
那来吧
开摆吧
最近几年应该是没机会了
哼不过这回该曹老板难受了
这潼关之战不提前了吗
司隶地区只有钟繇那1万兵
虽然有潼关天险
那马超也是用兵天才啊
行吧
我也不亏啥
反正至少有桥头堡了
关中地区你曹老板自己惹出来的祸
你自己解决吧
关中地区有很多地
那地都种不过来
但没有人都被祸害10年了
早跑光了
你以为东州兵怎么来的
马超需要的粮草物资啥的
他那块也没有
还得找咱贸易
肯定断不了
马超拿马来换物资吧
玩贸易战吧
确实是没辙呀
世事无常啊
欲知后事如何
请待下回分解吧